{{Languages|Contribution Guide}}
Da dieses Wiki durch die Community und nicht durch die Entwickler gepflegt wird, ist jede Hilfe willkommen.

Es wird lediglich ein [[Special:UserLogin|Account]] benötigt und schon kann man loslegen. Oberhalb jedes Artikels ist ein "Edit"-Link, mit dem sich jeder Artikel sofort bearbeiten lässt, sofern man eingeloggt ist.

Zentrale Punkte in der Pflege der Artikel:
* Fehlerkorrektur in existierenden Seiten
* Artikel über UO oder Sphere verfassen
* Updates für das [[de:Main Page#Referenzkompendium|Referenzkompendium]], denn mit jeder neuen Version von Sphere können neue Features auftauchen.


Egal welche Art von Pflege hier betrieben wird, es sollten dabei folgende Gebote beachtet werden:
* Sicherstellen, dass die Information fehlerfrei, präzise und aktuell ist.
* So klar wie möglich Sachverhalte darlegen und dabei auf den übliche Internetslang verzichten.
* Andere werden es nicht gern sehen, wenn man ihre Artikel grundlegend verändert. Wenn grundlegende Änderungen durchgeführt werden sollen, sollte man in Betracht ziehen, die ursprünglichen Autoren zu kontaktieren.


Wenn du etwas beitragen möchtest, aber nicht weisst, was zu tun wäre:
* Überprüfe [[Special:WantedPages|wanted pages]]. Diese Liste enthält Seiten, die von anderen Artikeln zwar verlinkt wurden, aber die noch keinerlei Inhalt haben.
* Überprüfe [[Special:WantedCategories|wanted categories]]. Hier sind Kategorisierungen, die von anderen verlinkt wurden, aber noch keinen Inhalt enthalten.


Falls du beim Bearbeiten von Artikeln keinerlei Erfahrung hast und die Syntax des Wikis nicht kennst: [[Help:Editing|Editing help]] (deutsche Version wird noch folgen). Diese Hilfe enthält auch eine spezielle Syntax für Sphere Skripte.

[[Category: Navigation]]